Trial and error
在年轻时试错
年轻是一无所有的年纪，因此试错成本最低。人生路还长，会有很多机会，今天的你会成为什么样会有很多变数。
不能放弃自己，人总要犯下一些错误，认清楚自己的缺点，然后找准方向去努力。
鼓励年轻人试错的，但要考虑到自身情况尽可能规避风险。如何规避试错成本？
试错必须要付出成本，金钱，时间，精力，感情，区别在于量的多少。
试错成本是经验和经历的另一种体现形式，任何人做任何事都不能离开经历和经验，也就是说，都必须要付出试错成本。这里要说的是，如何合理的减少试错成本，用最少的成本达到最理想目标。一个目标的达成，它的试错成本越大，那么这个目标就会越大。
RECOGNIZE
认清自己，留条后路
设定目标要考虑自身实际情况，金钱和时间哪个更容易，精力和智力在什么水平，人脉和个人能力自己拥有多少。成功不能复制，因为你和成功者的条件并不相同，(条件有性格、时机、能力等等）；但成功也能复制，每个成功的模式都有规律可言，成功的核心部分不会差很多，比如毅力，执行力，个人魅力吸引，关键所选方法要适合自己，有取长补短的作用。千篇一律套用肯定不行。最重要看是否能承担这个目标带来的成本支出，最坏的结果，否则只会将自己压垮。也就是俗语讲的：给自己留条后路。
Fully Prepared
充分准备，三思而行
一个目标的达成必然离不开计划，计划的内容就必须要对成本付出做详细的调研和计算并且要设想出解决方案。也就是经常听到的A计划B计划C计划。没有对风险预估的计划不是完整的计划，没有对风险预估的提出解决方案的计划不是完美的计划。也就是俗语讲的：三思而后行。
做到以上两点再去试错，就不会那么盲目了。
还有重要一点，不是财富而是年龄，试错的成本随着年龄的增加而增加。很多人纠结于年龄而恐惧尝试。
那些在而立之年才惊醒，不想浑浑噩噩过一生的中年男女，特别想要摆脱这种状态。事业、家庭、或两者都有的他们，不敢轻易做改变。焦虑中，选择学习考证增加兴趣爱好给自己多条出路，每天在APP听书，什么经济、理财、文学、心理、英语、建筑一样都不能少；买课程学特长，舞蹈、音乐、演讲、写作、手绘、摄影有什么学什么；参加各种付费训练营，早起晨读跑步背单词只要付费就心安。这种以为学习就能改变一切战胜所有的梦幻想法让人晕头转向，不带思考没有效率地学习更加重了焦虑。
其实需要把自己当做局外人那样，清醒而宏观地看待自己的人生。
需要三步走：
1
理性地有条理地列出自己最感兴趣的3个领域，规划时间去试。
往往第1个月是入门期，第2个月是适应期，第3个月是塑造期。如果一个事情给你的成就感最大，或者挫败感再强烈也不愿舍弃的，可以考虑延长这个领域的试错时间。相信我，如果你目标明确的去尝试，不是最感兴趣的，只会心烦意乱尽快结束这些可怕的体验。
2
试错期间，精力集中，心无旁骛。如果你是个懒癌患者的话，列出你的任务清单，根据轻重权衡优先顺序一一列出你一天需要完成的任务，每做完一件就做标价，直到全部完成。
自己精力有限无法完成多项任务。不妨尝试只安排一到两个最重要的任务。集中精力心无旁贷地完成这些任务，如果有剩余时间则可增添一个次要任务。时刻提醒自己是在试错，要巧用精力！最忌讳对自己没有明确认识，每天安排超过能力范围内的多项任务，将导致反向效果——没有一件事情可以完成。
3
为试错适当交些智商税。
前面说了时间和精力，现在来谈谈钱。30岁以后，时间就比金钱来得重要，如果可以拿金钱换取时间，有效地缩短试错时间，这不妨成为一个好的选择。具体应用上，一门学科听不同老师的讲课方法（有的人觉得没必要，东西就是那些东西，顶多讲课方法不一样。错，专业好不代表用心传授，肚里有货讲不出来的人也很多，知识付费的时代，不是老师讲的知识都值得你付费。你要学会分辨，分辨的能力很多适合需要你花钱之后才懂得）选择适合自己的授课老师，提高学习质量。
想要试错求上进，就要抛开心中的束缚，列出自己最感兴趣的3个领域，在最短的时间内不断试错，做好自己的精力管理，拒绝低质量的学习。如果无法判断出最佳路径时，通过分析选出几个路径适当交些智商税，减少自己的试错时间也是明智之举。
这个世界就是这样的，在你对的时候，也许会犯很多错，但是你犯错的同时，已经收获了经验；心门关得太紧，看起来是能避免少受伤害，其实错过了尝试新事物的机会；口袋捂得太紧，看起来是留住了钱，其实错过了更多钱进来的机会.......
没有人会直接给你荣华富贵，鼓起试错的勇气才能带来机会。
来源|一起感悟人生网